Čistenie fasády
Vráťte svojmu domu pôvodný šmrnc
Profesionálnym čistením sa zbavíte nevzhľadných zelených škvŕn, machov a plesní a eliminujete možné alergény.
Chcem nezáväznú cenovú ponuku
Hodnotenie na google
Problémy spôsobené špinavou fasádou
Tvorba plesní a machov
Degradácia stavebných materiálov
Zníženie izolačných vlastností
Zníženie estetickej hodnoty
Kto sa o vás postará?
Sme ESPRON stavebná spoločnosť s ľudským prístupom
Rozumieme, že stavebné projekty sú finančne náročné a že za každým z nich stoja ľudia so svojimi snami a očakávaniami. Nie je to len o odbornosti, ale aj o ľudskom porozumení. ​​Našou prioritou je transparentnosť a otvorená komunikácia s klientmi.
Sme firma zo Spišskej Novej Vsi pôsobiaca po celom Slovensku a Česku. Poskytujeme kvalitné a odborné stavebné služby pod dohľadom certifikovaného stavbyvedúceho v oboch krajinách.​
Viac o nás a našich hodnotách
Prečo vyčistiť fasádu s nami?
Odbornosť​​
Práce vykonávané pod dohľadom autorizovaného stavbyvedúceho na Slovensku a v Česku.​
Špecialisti na práce v interiéri a exteriéri
Ponúkame komplexné stavebné práce, vrátane interiérových a exteriérových úprav.
Pôsobíme na celom Slovensku
V mestách Bratislava, Nitra, Košice, Prešov, Poprad, Spišská Nová Ves, Žilina, Banská Bystrica, Trnava, Trenčín, Martin, Liptovský Mikuláš a ich okolí.
Cena čistenia fasády
S nami nemusíte hádať, aká bude cena po tom, čo nás kontaktujete. Transparentne uvádzame rozpätie, v ktorom sa ceny pohybujú. Cena zahŕňa všetky potrebné práce, vrátane rozloženia lešenia, aplikácie čistiacich a impregnačných prostriedkov a dôkladného opláchnutia.
Čistenie fasády:
5,5 - 9,5 EUR/m²​
Impregnácia fasády:
0,5 - 1,5 EUR/m²​
Ako nás kontaktovať?
Pošlite nám e-mail na
info@espron.sk
a uveďte nasledujúce informácie:
Plocha fasády
Koľko m² fasády chcete očistiť?
Lokalita
Uveďte, v ktorom meste sa budú vykonávať čistiace práce.
Fotografie
Pripojte niekoľko fotografií fasády, aby sme mohli prispôsobiť cenovú ponuku aktuálnemu stavu.
Po obdržaní informácií vám pošleme cenovú ponuku max do 5 dní (zvyčajne do 1 - 2 dní).
Ďalšie kroky
Po akceptovaní cenovej ponuky si stanovíme termín realizácie.
Naše kontaktné informácie
Nedávno dokončené čistenia
Tatranská Lomnica
Prakovce
Adresa
Slovenská 31
Spišská Nová Ves, Slovensko
Telefónne číslo
+421 944 624 685
Email
