Stavebné práce
Zatepľovacie práce
Sadrokartónové práce
Ručné omietky
Architektonické služby
Interiérový dizajn
Čistiace práce
Čistenie fasády
Čistenie dlažby​
Tepovanie
Prečo si vybrať nás?
Odbornosť​​
Práce vykonávané pod dohľadom autorizovaného stavbyvedúceho na Slovensku a v Česku.​
Viac ako 10 rokov skúseností
S viac ako desaťročnou praxou v stavebníctve sme schopní poskytnúť odborné poradenstvo a konzultácie aj pre váš projekt.
Špecialisti na práce v interiéri a exteriéri
Ponúkame komplexné stavebné práce, vrátane interiérových a exteriérových úprav. S našou skúsenou interiérovou dizajnérkou dokážeme vytvoriť esteticky príjemné a praktické priestory.
Pôsobíme po celom Slovensku
V mestách Bratislava, Nitra, Košice, Prešov, Poprad, Spišská Nová Ves, Žilina, Banská Bystrica, Trnava, Trenčín, Martin, Liptovský Mikuláš a ich okolí.
Cenová ponuka do 48h
Po obdržaní všetkých potrebných dokumentov vypracujeme nezáväznú cenovú ponuku do 48 hodín.
Férové jednanie a priateľský prístup
Veríme, že otvorená komunikácia a transparentnosť sú kľúčom k úspešnej spolupráci.
Zateplenie v praxi: Tipy, postupy a naše skúsenosti
Ako si zatepliť fasádu svojpomocne?
Praktický návod na postup pri zatepľovaní fasády svojpomocne. Čo budete potrebovať, aké materiály zvoliť a na čo si dať pozor?
Pozrieť postup
Zateplenie fasády v Hlohovci
Rekonštrukcia staršieho domu s použitím minerálnej vlny. Výzvy jesenného zatepľovania a nečakané opravy balkóna a striešky.
Pozrieť realizáciu
Zateplenie fasády v Trnave
Letné zatepľovanie so sivým a bielym polystyrénom. Ako sme riešili prístavbu z Ytongu a čelili vysokým teplotám pri práci?
