Ručné omietky
Ponúkame po celom Slovensku
V mestách Bratislava, Nitra, Košice, Prešov, Poprad, Spišská Nová Ves, Žilina, Banská Bystrica, Trnava, Trenčín, Martin, Liptovský Mikuláš a ich okolí.
Ručné omietky sú vhodným riešením pri rekonštrukciách alebo menších objektoch s plochou do 200 m².
1. Príprava povrchu
Odstránime prach a nečistoty. Ak sú na stenách väčšie nerovnosti, vyrovnáme ich jadrovou omietkou.
2. Základný (penetračný) náter
Pred aplikáciou omietky nanesieme základný náter. Tento krok zabezpečuje lepšiu priľnavosť omietky na povrch.
3. Aplikácia a vyhladenie omietky
Omietku nanesieme na stenu pomocou hladítka alebo špachtle. Po nanesení omietky ju vyhladzujeme a odstraňujeme prebytočnú omietku, čím vytvoríme požadovaný povrch.
4. Dokončenie
Po vyschnutí je povrch možné ešte jemne prebrúsiť brúsivom alebo jemným šmirglom.
Postup prác
Prečo použiť ručné omietky namiesto strojových?
Kontrola textúry a štruktúry
Pri ručnom omietaní môžeme kontrolovať textúru a drsnosť povrchu.
Variabilné využitie
Ich tradičná jemná štruktúra sa hodí do každého interiéru aj exteriéru. Sú vhodné pri rekonštrukciách (na staré murivo) a na menšie plochy.
Vhodné do miestností so zvýšenou vlhkosťou
Ručné omietky sú vhodné aj do miestností zaťažených vlhkosťou, ako sú kúpeľne alebo garáže.
Cena závisí od typu omietky, hrúbky vrstvy a od rozsahu prípravných prác predchádzajúcim omietaniu. Na základe poskytnutých informácií vám ponúkneme nezáväznú cenovú ponuku.
Cena za prácu:
od 12 EUR za m²
Cena
Ako nás kontaktovať?
Pošlite nám e-mail na
info@espron.sk
a uveďte nasledujúce informácie:
Informácie o type stavby
Uveďte či ide o rodinný alebo bytový dom?
Novostavba alebo rekonštrukcia?
Uveďte či ide o kúpeľňu, kuchyňu alebo obývaciu miestnosť?
Typ omietky
Uveďte typ omietky, ktorý chcete použiť?
Plocha
Koľko m² chcete omietnuť?
Lokalita
Uveďte, v ktorom meste sa budú vykonávať stavebné práce.
Fotografie
Pripojte niekoľko fotografií súčasného stavu.
Po obdržaní informácií vám pošleme cenovú ponuku max do 5 dní (zvyčajne do 1 - 2 dní). Tá bude obsahovať odhadované náklady na omietacie práce a materiál.
Ďalšie kroky
Po akceptovaní cenovej ponuky si stanovíme termín realizácie. Pred nástupom sa zaplatí záloha za materiál.
Adresa
Slovenská 31
Spišská Nová Ves, Slovensko
Telefónne číslo
+421 944 624 685
Email
