Sadrokartónové práce
Ponúkame po celom Slovensku
V mestách Bratislava, Nitra, Košice, Prešov, Poprad, Spišská Nová Ves, Žilina, Banská Bystrica, Trnava, Trenčín, Martin, Liptovský Mikuláš a ich okolí.
Sadrokartónový strop predstavuje ideálne riešenie pre vlastníkov rodinných domov, bytových domov a komerčných budov s vysokými alebo krivými stropmi, ktorí chcú zlepšiť estetický vzhľad, akustiku alebo zvýšiť energetickú úsporu.
1. Príprava
Skontrolujeme, či elektroinštalácia alebo iné stavebné prvky nebránia montáži. Následne si pomocou lasera načrtneme obrysovú čiaru po obvode miestnosti.
2. Inštalácia nosných profilov
Na obvodovú čiaru pripevníme UD-profily, na ktoré nalepíme samolepiace penové tesnenie pre lepšiu akustiku. UD-profily upevníme na strop pomocou rýchloskrutiek alebo hmoždinek s tým, že rozostup upevnenia nesmie byť väčší ako 80 cm a vzdialenosť od rohu miestnosti by nemala presiahnuť 20 cm.
3. Inštalácia závesov
Upevníme sieť závesov vo vzdialenosti max 90 cm, na ktoré sa uchytia CD-profily.
4. Vloženie izolácie (tento krok sa môže vynechať)
Medzi profily a strop umiestnime izoláciu čím dosiahneme zníženie tepelných strát a zlepšenie akustiky.
5. Inštalácia sadrokartónových dosiek a tmelenie
Osadíme sadrokartónové dosky a upevníme ich
samoreznými skrutkami vo vzdialenosti max 17 cm. Na spoje dosiek nanesieme tenkú vrstvu škárovacieho tmelu a tmel rozotrieme do stratena. Do vrstvy tmelu vložíme výstužnú sklovláknitú pásku a zľahka ju pretiahneme špachtľou s tenkou vrstvou tmelu.
6. Brúsenie sadrokartónu
Po zaschnutí tmelu prebrúsime tmelený povrch brúsnou mriežkou. Takýto rovný a hladký povrch je pripravený na maľovanie.
Postup prác
Prečo si nechať znížiť strop?
Tepelná izolácia
Znížením stropu sadrokartónom sa zmenší objem vykurovanej miestnosti, čo vedie k efektívnejšiemu využitiu tepla a zvýšenej energetickej úspore. Ak medzi sadrokartón a strop umiestnime izoláciu, napríklad minerálnu vlnu, dokážeme eliminovať tepelné straty. Tento postup je obzvlášť vhodný pri rekonštrukcii starších priestorov alebo v nízkonákladových domoch, kde môže výrazne prispieť k zníženiu nákladov na vykurovanie.
Estetický vzhľad
Sadrokartónový strop umožňuje elegantne zakryť nepravidelnosti na strope a zároveň poskytuje možnosť inštalácie bodových svetiel alebo zapustených LED svietidiel, čím vytvára moderný a útulný interiér.
Zvuková izolácia
Sadrokartónový strop pomáha izolovať zvuk, čo je obzvlášť užitočné v panelových bytoch.
Skrytie nevzhľadných prvkov
V nebytových priestoroch môžete pomocou sadrokartónu zakryť potrubia, káble a iné stavebné prvky.
Cena závisí od veľkosti plochy, rovnosti/krivosti obvodových stien a zložitosti prístupu k inštalácií. Na základe poskytnutých informácií vám ponúkneme nezáväznú cenovú ponuku.
Cena za prácu:
od 18 EUR za m²
Cena
Ako nás kontaktovať?
Pošlite nám e-mail na
info@espron.sk
a uveďte nasledujúce informácie:
Informácie o type stavby
Uveďte či ide o rodinný alebo bytový dom?
Novostavba alebo rekonštrukcia?
Uveďte či ide o kúpeľňu, kuchyňu alebo obývaciu miestnosť?
Izolácia
Chcete vložiť izoláciu medzi SDK a strop? Akú hrubú izoláciu plánujete použiť?
Plocha
Koľko m² má strop, ktorý chcete znížiť?
Lokalita
Uveďte, v ktorom meste sa budú vykonávať stavebné práce.
Fotografie
Pripojte niekoľko fotografií súčasného stavu miestnosti.
Po obdržaní informácií vám pošleme cenovú ponuku max do 5 dní (zvyčajne do 1 - 2 dní). Tá bude obsahovať odhadované náklady na sadrokartónové práce a materiál.
Ďalšie kroky
Po akceptovaní cenovej ponuky si stanovíme termín realizácie. Pred nástupom sa zaplatí záloha za materiál.
Adresa
Slovenská 31
Spišská Nová Ves, Slovensko
Telefónne číslo
+421 944 624 685
Email
