Zateplenie fasády svojpomocne postup prác krok za krokom
Rozhodli ste sa pre zateplenie domu svojpomocne? Správny technologický postup je kľúčový pre dlhú životnosť, energetickú úsporu a estetický vzhľad fasády. Nižšie nájdete prehľad krokov, porovnanie zateplenia polystyrénom a minerálnou vatou, odporúčané náradie a užitočné tipy pre úspešné zateplenie domu.
Odporúčané náradie a pomôcky
Murárska lyžica, hladidlo, stierka
Brúsny papier (jemná zrnitosť) alebo brúsna doska
Rezačka (na polystyrén či minerálnu vatu) alebo ostrý nôž
Vŕtačka s miešadlom na prípravu lepidiel
Elektrická vŕtačka (príklepová) alebo skrutkovač na kotvy
Vodováha, laserový alebo klasický meter
Nožnice na mriežku
Vedrá a nádoby na miešanie lepidla, malty a penetrácie
Ochranné pomôcky (rukavice, okuliare, pracovný odev, respirátor)
1. Príprava a povrchové úpravy
(Platí najmä pri zateplení staršieho domu)
1. Kontrola a odstránenie uvoľnených častí
Vizuálna kontrola
: Dôkladne si prezrite povrch omietky a hľadajte prípadné praskliny, odlupujúce sa alebo inak narušené miesta.
Mechanická kontrola
: Jemnými údermi kladivom skontrolujte, či sa neozýva dutý zvuk naznačujúci odlepenú omietku.
Odstránenie poškodených častí
: Všetky uvoľnené alebo nestabilné miesta opatrne odstráňte (napr. pomocou murárskej lyžice).
2. Oprava podkladu
Oprava trhlín a dier
: Vyplňte praskliny a poškodenia vhodnými sanačnými alebo výplňovými materiálmi (napr. sanačnou omietkou, opravnou zmesou alebo stierkou odporúčanou výrobcom).
Vyrovnanie povrchu
: Ak je to potrebné, aplikujte vyrovnávaciu stierku, aby bol podklad čo najrovnejší.
3. Očistenie stien
Odstránenie prachu a nečistôt
: Použite mäkkú metličku alebo kefku, prípadne nízkotlakovú vodu (ak to stav stien dovoľuje).
Odmastenie povrchu
: V prípade mastnôt alebo výrazných nečistôt môžete povrch umyť mydlovou vodou alebo vhodným čistiacim prostriedkom, potom opláchnuť čistou vodou.
Vysušenie
: Pred ďalším postupom (lepenie izolačných dosiek) nechajte stenu dostatočne vyschnúť.
Cieľ:
Dosiahnuť čistú, súdržnú a rovnú fasádu pripravenú na ďalšie kroky zateplenia.
2. Inštalácia základovej lišty a lepenie izolačných dosiek
1. Základová lišta
Presné vymeranie
: Pomocou vodováhy alebo laserového zameriavača si vyznačte na spodnej časti fasády (sokli) rovinu, kde budete lištu upevňovať.
Upevnenie
: Základovú lištu (tzv. zakladaciu alebo soklovú lištu) priložte k vyznačenej línii a prichyťte ju pomocou hmoždiniek a skrutiek. Odporúčaná vzdialenosť medzi upevňovacími bodmi je približne 30 – 40 cm (alebo podľa odporúčaní výrobcu).
Spoje a dilatácie
: Jednotlivé lišty spájajte pomocou spojok, aby ste predišli vzniku medzier a dodržali dilatačné škáry (pri dlhších úsekoch).
Kontrola rovinnosti
: Po upevnení lišty znova skontrolujte, či je lišta vo vodováhe. Táto lišta bude nosná pre prvý rad izolačných dosiek, čím zabezpečíte ich správnu a pevnú polohu.
2. Lepenie polystyrénu
Príprava lepidla
: Zvoľte lepiacu zmes určenú na fasádny polystyrén a dôkladne ju vymiešajte podľa pokynov výrobcu.
Nanášanie
: Aplikujte lepidlo po celom obvode dosky, čím vytvoríte uzavretý rám. Do stredu dosky pridajte 3 – 4 „buchty“ lepidla, aby bol stred dostatočne podopretý.
Osadenie dosky
: Dosku oprite o základovú lištu a pritlačte k fasáde. Pomocou vodováhy skontrolujte rovinnosť a prípadne dosku vyrovnajte.
Postup lepenia
: Postupujte zdola nahor, pričom v každom ďalšom rade posuňte škáry (podobne ako pri tehlovej väzbe). Tým zabránite vzniku tepelných mostov.
3. Lepenie minerálnej vaty
Vhodné lepidlo
: Pri minerálnej vate použite špeciálne lepiace hmoty určené priamo na tento druh izolácie.
Nanášanie lepidla
: Rovnako ako pri polystyréne, okolo obvodu dosky a niekoľko bodov do stredu. Dávajte však pozor na rovnomerné pokrytie, pretože minerálna vata je nasiakavá a vyžaduje dôkladnejšiu priľnavosť.
Osadenie a vyrovnanie
: Vatu pevne pritlačte k fasáde a zarovnajte do roviny. Dôležitá je dôsledná priliehavosť dosiek k podkladu a k sebe navzájom.
Hmotnosť a kotvenie
: Minerálna vata je ťažšia a vyžaduje dôkladnejšie kotvenie (viď ďalší krok v postupe).
Rozdiel v postupe práce pri polystyréne vs. minerálnej vate
Polystyrén
Jednoduchšie rezanie: Dá sa rezať bežným ostrým nožom alebo odporovou rezačkou.
Nižšia hmotnosť: Manipulácia s doskami je jednoduchšia, nevyžaduje zvýšené kotvenie.
Nižšia protipožiarna odolnosť a slabšia zvuková izolácia.
Minerálna vata
Lepšia požiarna odolnosť a výraznejšie zvukovoizolačné vlastnosti.
Vyššia hmotnosť: Náročnejšia manipulácia a potrebné zvýšené kotvenie.
Vyššia cena: Niekedy aj náročnejšie rezanie (vlákna môžu dráždiť pokožku, preto odporúčame ochranné pomôcky).
3. Vyplnenie škár
1. Škáry do 4 mm
Vyplňte ich nízkoexpanznou PUR penou alebo polyuretánovým tmelom určeným na izolácie.
​Dôkladné vyplnenie škár zabráni vzniku tepelných mostov a zníži riziko vzniku vlhkosti v izolácii.
4. Brúsenie a kotvenie izolačných dosiek
1.
Brúsenie
Po zaschnutí lepidla (ideálne po 24 hodinách) prebrúste povrch izolačných dosiek (polystyrén alebo minerálnu vatu) brúsnou doskou či jemným brúsnym papierom. Zbavíte sa tak nerovností a pripravíte hladký podklad na stierku.
2. Kotvenie
Kotvy (tzv. tanierové hmoždinky) upevňujte do muriva cez izolačné dosky.
Použite minimálne 6 kotiev na 1 m² (alebo viac podľa odporúčaní výrobcu).
Pri minerálnej vate je vhodné zvýšiť počet kotiev alebo použiť kotvy s kovovým tŕňom pre lepšiu nosnosť.
Nie ste si istí, či zvládnete zateplenie svojpomocne? Nechajte to na nás. Poskytneme vám profesionálne služby a postaráme sa o kvalitný výsledok.
Chcem nezáväznú cenovú ponuku
5. Osadenie profilov a vystuženie rohov otvorov
1. Rohové a dilatačné profily
Vložte ich do čerstvého lepidla alebo malty na miestach, kde hrozí poškodenie fasády – najmä na rohoch budovy, v okolí okien a dverí.
Vyrovnajte ich a dôkladne pritlačte, aby nedochádzalo k deformáciám.
2. Výstužná mriežka
Na spevnenie okolia okien a dverí použite pásy mriežky s presahom aspoň 10 cm.
Zapracujte ju do lepidla a povrch vyhlaďte stierkou.
Tip:
Vyberte si rohové profily s integrovanou mriežkou – ušetríte čas a dosiahnete rovnejšie zakončenia.
6. Nanášanie a zahladenie lepiacej stierky
1. Prvá vrstva lepidla
Na celý povrch izolačných dosiek (polystyrén alebo vata) naneste súvislú vrstvu lepidla (cca 3 – 4 mm).
Do čerstvého lepidla vložte výstužnú mriežku. Dbajte na to, aby nevznikali záhyby či vrásky.
Nechajte ju mierne zatuhnúť. V závislosti od počasia a odporúčaní výrobcu to môže byť cca 24 hodín.
2. Druhá vrstva lepidla
Po uplynutí odporúčaného času (keď už prvá vrstva dostatočne drží) aplikujte druhú vrstvu lepidla, aby bola mriežka úplne zakrytá.
Povrch zahlaďte stierkou a skontrolujte rovinu.
Rozdiel v postupe pri minerálnej vate: Vata je nasiakavá, a preto je dôležité dbať na rovnomernú a dostatočnú vrstvu lepidla, aby sa nevytvorili miesta so slabou priľnavosťou.
7. Penetračný náter a fasádna omietka
1. Penetračný náter
Po úplnom zaschnutí (a vyzretí) lepiacej stierky aplikujte penetračný náter. Ten zlepšuje priľnavosť fasádnej omietky a chráni povrch pred vlhkosťou.
2. Fasádna omietka
Po dokonalom vyschnutí penetrácie naneste finálnu fasádnu omietku v súvislej vrstve podľa pokynov výrobcu.
Typ a farbu omietky si zvoľte podľa vašich preferencií a požiadaviek.
Zhrnutie
Zateplenie domu je komplexný stavebný proces, ktorý zahŕňa
prípravu podkladu, lepenie izolačných dosiek
(polystyrén alebo minerálna vata),
kotvenie, osadenie rohových profilov, aplikáciu výstužnej mriežky, penetračný náter a finálnu fasádnu omietku.
je ľahší, jednoduchšie sa s ním manipuluje a je lacnejší, avšak má horšiu zvukovú izoláciu a horšiu požiarnu odolnosť.
Minerálna
vata je ťažšia, lepšie izoluje hluk, je odolnejšia voči ohňu, ale vyžaduje starostlivejšiu montáž a vyššiu cenu.
Pri dôkladnom dodržaní postupov docielite energetickú úsporu, zdravú mikroklímu v interiéri a esteticky príjemnú fasádu s dlhou životnosťou.
Nedávno dokončené zateplenia
Hlohovec-SK
Trnava-SK
Rakovník - CZ
Praha - CZ
Kladno - CZ
Adresa
Slovenská 31
Spišská Nová Ves, Slovensko
Telefónne číslo
+421 944 624 685
Email
info@espron.sk
